
klo CV pasti ada persero aktif, persero aktif punya NPWP sebagai karyawan di CV tersebut ( ini pajaknya PPH 21 ) kena pajak klo gajinya udah lewat dari PKTP
nah klo perusahaan wajib motong pajak karyawan termasuk yg ane sebutin di atas, klo karyawannya ada yg dah lewat dari PKTP maka wajib di potong oleh perusahaan. (wajib lapor setiap bulan walaupun nihil)
selain itu ada juga pph25 yaitu angsuran pajak penghasilan perusahaan selama priode tahunan pajak yaitu januari s/d desember.
klo perusahaan baru lapor aja nihil,karena ga ada pajak terhutang tahun lalu, nah tahun depannya baru deh itng"an tuh pajak tahunan nya pph25. nah klo udah lapor nanti tahun depan 2012 misal ada pajak terhutang, maka bisa di angsur setiap bulan lapor pph 25 masa....

ada lagi pph masa juga (yang dilapor setiap bulan, gak wajib kalo ga ada transaksi) yaitu PPH23 potongan atas jasa dan PPH 4 ayat 2 pajak bunga deposito, jasa knstruksi dll.

yg ane tau baru itu aja gan,, jangan lupa yg wajib lapor setiap bulan PPH21 dan PPH25 (lapor walaupu nihil) klo ga kena denda